# Netology_05_02
# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1 

Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
Ответ:

Паттерны — это один из инструментов, который помогает сэкономить время и сделать более качественное решение. Позволяет раннее выявление дефектов, что сокращает стоимость их исправления. Так же дает возможность небольших апдейтов, что позволяет легко откатится на предыдущую версию, исправить дефекты и перезапустить сборку, уже с учетом текущих исправлений. Так же дают возможность автоматизировать процесс сборки и раскатки, позволяя запускать данный процесс без стороннего вмешательства.

Например, дергать джоб сборки jenkins, при получении нового кода в master ветки репозитория, а при успешной сборке, автоматически загружать артефакт например в nexus и дергать джоб раскатки, который в прохождении от стенда к стенду, точно так же позволяет автоматизировать процесс и в зависимости от успешности прохождения стенда, запускать раскатку и тестирование на следующем стенде или производить откат среды.

Данный процесс не совсем применим (у нас) для PSI и PROD стендах, так как требует ручного запуска, официального согласования выхода релиза и документального подтверждения прохождения всех тестов от службы безопасности. Но в конечном итоге, по ручному запуску, все остальные действия по раскатке на промышленные стенды могут проходить в таком же автоматическом режиме.

Какой из принципов IaaC является основополагающим?
Ответ:

Идемпоте́нтность — это свойство объекта или операции, при повторном выполнении которой мы получаем результат идентичный предыдущему и всем последующим выполнениям.


## Задача 2

Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
Ответ:

Ansible, пожалуй, самый простой из существующих программных средств управления конфигурацией. Поскольку Ansible разработан специально для простоты использования, это относительно простой программный инструмент. Создатели могут похвастаться своей способностью легко ускорить работу, упростить совместную работу и легко интегрировать технологии.

Ansible использует язык YAML для всех команд. Этот язык относительно легко выучить, независимо от предыдущего опыта или его отсутствия.

Традиционно «безагентное» развертывание через SSH, которое стандартно работает на большинстве серверов (теперь доступна агентская модель).

Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?
Ответ:

В рамках метода push программное обеспечение для подготовки, такое как Ansible, отправляет артефакты и приложения непосредственно на интересующие устройства. Программное обеспечение инициализации также настроит машины, например, открыв порты для доступа с других машин.

Метод pull устанавливает агент на виртуальную машину или физический компьютер. Затем агент взаимодействует с сервером, чтобы получить артефакты и приложения, которые он хочет установить. Кроме того, агент настроит конкретный хост-компьютер в соответствии с набором правил конфигурации.

Популярность технологии push растет, поскольку она позволяет создавать и выделять виртуальные машины из единой точки выполнения. Но все еще существует много работающих систем, в которых используется метод pull.

Я бы точно предпочла метод push, хотя бы по той причине, что не имею никакого опыта работы с pull методом.


## Задача 3 

Установить на личный компьютер:

VirtualBox
Vagrant
Ansible
Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.

Ответ:
❯  vboxmanage --version
6.1.30r148432
❯ virtualbox --help | head -n 1 | awk '{print $NF}'
v6.1.30

❯ vagrant -v
Vagrant 2.2.19

❯ ansible --version
ansible 2.10.4
 config file = /etc/ansible/ansible.cfg
 configured module search path = ['/Users/tasmity/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
 ansible python module location = /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.9/lib/python3.9/site-packages/ansible
 executable location = /Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.9/bin/ansible
 python version = 3.9.0 (v3.9.0:9cf6752276, Oct  5 2020, 11:29:23) [Clang 6.0 (clang-600.0.57)]
 
 
 
